# 从零开始学Java
> **作者**：孙玉昌，昵称【**一一哥**】，另外【**壹壹哥**】也是我哦 </br>
> 千锋教育高级教研员、CSDN博客专家、万粉博主、阿里云专家博主、掘金优质作者

## 配套开源项目资料
**Github地址：** https://github.com/SunLtd/LearnJava </br>
**Gitee地址：** https://gitee.com/sunyiyi/LearnJava

---

有非常多的小伙伴想学习Java，而Java的学习资料特别多，比如B站上就有大量的免费视频，尤其是基础阶段的Java视频更多。此外，CSDN、掘金等博客网站上也有很多高质量的Java文章教程供我们学习。但这些网站上的教程，很多都没有配套的案例和对应的学习进度规划。
所以**壹哥**就想在Github和Gitee中创建一个开源项目，通过这个项目带大家从零开始学Java。在这个项目中，我会按天给大家规划学习进度，并把学习资料(代码、文档等)放到对应的日期文件夹中，这样你只需要按照我的这个日期往下看，就可以有计划地学会Java了。
总之，我的目标是和大家一起，共同打造一个优质的Java交流社区，为想学习Java的初学者扫平入门过程中的重重障碍。同时也想为新入行的开发者提供一个问道的途径，帮助大家迅速成为优秀的Java程序员。另外我也希望有经验的程序员，可以利用这个平台把自己的工作经验无偿地分享或有偿提供出来，让大家都能够得到职业技能及综合素质的全面提升。

## Java简介
Java从1995年正式发布以来，面世将近30年来，与各种语言PK几乎都是稳居前三，最近15年间更是霸榜各编程语言排行榜龙头。经过这么多年的实践考验，具有行业内人尽皆知的优势：最成熟、企业开发首选、开发者最多、世界排名第一、始终蝉联TIOBE编程语言排行榜前三列。
而且Java应用遍布全球各个行业、各个领域，你所知道的90%的软件都是Java开发的，比如：
> 1. 著名的12306
> 2. 电子商务网站——阿里、淘宝、天猫 、京东.....
> 3. 绝大多数电信行业的各种系统，中国移动、中国联通、中国电信......
> 4. 各个银行系统、金融系统、交易系统.....
> 5. 互联网项目
> 6. 证券行业系统
> 7. 游戏后端服务器应用
> 8. .......

Java广泛应用在金融、保险、电商、物流、通讯、交通、互联网等各个行业中！可以说，不管是哪个行业，哪个公司，只要他们的项目有后端，90%以上都是Java！所以，这么牛逼的编程语言，是不是足以坚定你学习下去的信心了？
更重要的是，Java并不是抱残守缺一成不变，现在Oracle公司对Java每隔半年就进行一次大的版本更新。即使是这么优秀的编程语言都还在不断地进行自我更新，你还有什么理由不更新自己的知识储备呢？放眼当今各种编程语言，唯有Java，可以同时满足如下条件：
> **拥有雄厚的历史沉淀，海量的项目检验，不断的更新迭代，完整的生态支撑，最广泛的就业机会。**

我们学习编程技术，其实更多的还是从就业的角度来考虑！对小白来说，我们不要去追最新最火的技术。那些技术能活几年都不一定，3年后让你失业难受不难受？比如一度非常火爆的iOS，你现在去招聘网站上搜一下iOS的招聘需求，看看还有多少。我们也不要玩一成不变的老古董，比如C语言，虽然很多地方都在用，但薪资待遇对小白来说并不友好。
但是Java既有深厚的技术沉淀，又在不断地更新以适应市场需求，并且拥有完整的生态链条，你完全不用担心学习Java后会失业。所以从就业的角度来看，学习Java作为自己的第一编程语言无疑是最好的选择！而且熟悉Java之后，就好比先学会了易筋经、九阴九阳等高深内功，再去学习其他编程语言就很轻松了。
所以作为一个过来人，**壹哥**强烈建议新手小白选择Java来作为自己的编程“母语”！

## Day01~30 - Java语言基础

#### Day01 - [初识Java](https://github.com/SunLtd/LearnJava/blob/main/Day01-Java%E6%A6%82%E8%BF%B0%E4%B8%8E%E5%BC%80%E5%8F%91%E7%8E%AF%E5%A2%83%E6%90%AD%E5%BB%BA/01%E4%BB%8E%E9%9B%B6%E5%BC%80%E5%A7%8B%E5%AD%A6Java01%E4%B9%8B%E4%BD%A0%E4%B8%BA%E4%BB%80%E4%B9%88%E8%A6%81%E5%AD%A6Java%EF%BC%9F.pdf)

- IT行业分析 / 什么是编程 / 为什么选择学Java
- Java简介 - Java起源 / Java发展史 / Java版本选择
- Java运行机制 - 编程语言分类 / Java运行机制 / 跨平台原理
- 搭建编程环境 - 下载、安装JDK / 配置环境变量
- dos命令行 - dos命令 / 常用命令 

#### Day02 - [HelloWorld](https://github.com/SunLtd/LearnJava/blob/main/Day02-Helloworld%E3%80%81%E6%A0%87%E8%AF%86%E7%AC%A6%E3%80%81%E7%BC%96%E7%A0%81%E8%A7%84%E8%8C%83/06%E4%BB%8E%E9%9B%B6%E5%BC%80%E5%A7%8B%E5%AD%A6Java06%E4%B9%8B%E7%BC%96%E5%86%99%E7%AC%AC%E4%B8%80%E4%B8%AAJava%E7%A8%8B%E5%BA%8FHelloWorld.pdf)

- HelloWorld - 编写程序 / 编译程序 / 执行程序 / 常见错误处理
- Java标识符 - 命名规则 / 命名规范 
- 关键字和保留字 - 关键字 / 保留字 
- 编码规范 - 代码缩进 
- Java注释 - 单行注释 / 多行注释 / 文档注释

#### Day03 - [开发工具安装配置](https://github.com/SunLtd/LearnJava/blob/main/Day03-%E5%BC%80%E5%8F%91%E5%B7%A5%E5%85%B7%E7%9A%84%E5%AE%89%E8%A3%85%E9%85%8D%E7%BD%AE/08%E4%BB%8E%E9%9B%B6%E5%BC%80%E5%A7%8B%E5%AD%A6Java08%E4%B9%8B%E8%AE%B0%E4%BA%8B%E6%9C%AC%E4%B9%9F%E8%83%BD%E5%86%99Java.pdf)

- 记事本 - notepad的安装配置 / sublime3
- eclipse - 下载安装 / 常用配置 / 创建项目
- intellij idea - 下载安装 / 常用配置 / 常用快捷键 / 创建项目

#### Day04 - [变量与数据类型](https://github.com/SunLtd/LearnJava/blob/main/Day04-%E5%8F%98%E9%87%8F%E3%80%81%E6%95%B0%E6%8D%AE%E7%B1%BB%E5%9E%8B/11%E4%BB%8E%E9%9B%B6%E5%BC%80%E5%A7%8B%E5%AD%A6Java11%E4%B9%8BJava%E9%87%8C%E7%9A%84%E5%8F%98%E9%87%8F%E6%98%AF%E4%BB%80%E4%B9%88%EF%BC%9F.pdf)

- Java变量 - 概念 / 分类 / 定义语法 / 实现步骤 / 重新赋值 / 变量间赋值 / 原理分析
- 数据类型 - 分类 / 存储单位 / 基本类型 / void / 包装类 / 转义字符 / 引用类型
- 类型转换 - 基本原则 / 自动类型转换 / 强制类型转换 / 隐含强制类型转换 / 其他类型转换

#### Day05 - [运算符、进制转换、输入输出](https://github.com/SunLtd/LearnJava/blob/main/Day05-%E8%BF%90%E7%AE%97%E7%AC%A6%E3%80%81%E8%BF%9B%E5%88%B6%E8%BD%AC%E6%8D%A2%E3%80%81%E8%BE%93%E5%85%A5%E8%BE%93%E5%87%BA/14%E4%BB%8E%E9%9B%B6%E5%BC%80%E5%A7%8B%E5%AD%A6Java14%E4%B9%8BJava%E4%B8%AD%E9%83%BD%E6%9C%89%E5%93%AA%E4%BA%9B%E8%BF%90%E7%AE%97%E7%AC%A6%EF%BC%9F.pdf)

- 运算符：分类 / 算数运算符 / 赋值运算符 / 关系运算符 / 逻辑运算符 / 位运算符 / 条件运算符 / 类型比较运算符 
- 进制转换：进制简介 / 二进制 / 八进制 / 十六进制 / 负数的进制转换 / 小数的进制转换
- 输入和输出：输出语句 / 输入语句
